[Música]
decenas de muertos en gasa por
bombardeos israelíes Cuando comienza el
mes sagrado musulmán del ramadán y en
plena movilización internacional para
enviar ayuda humanitaria a una población
al borde de l hambruna Bienvenidos a
esta nueva edición de dw noticias soy
Ana Placencia en
Berlín a pesar de los esfuerzos
internacionales no hay tregua a la vista
según el movimiento islamista jamás al
menos 85 palestinos han muerto las
últimas 24 horas en nuevos bombardeos
sobre la franja
la oposición de centroderecha de
Portugal gana las elecciones
legislativas con ligera ventaja sobre
los socialistas en unos comisios en los
que la extrema derecha dispara sus
resultados marcando un giro a la derecha
tras 8 años de gobierno
socialista y se celebra la gran noche de
los Óscar en Los Ángeles la película
openheimer parte como la gran favorita
con esta en esta edición con 13
nominaciones en total seguida de pobres
criaturas con 11 y asesinos de la luna
con
[Música]
10 los intensos esfuerzos por alcanzar
un acuerdo de alto el fuego en gasa
antes del ramadán se han estancado la
guerra y el hambre en sombres en la
víspera del comienzo del mes sagrado
musulmán en toda gasa cientos de
mezquitas han quedado reducidas a
escombros lo que obliga a miles de
palestinos a rezar en el
exterior enun G aú se encuentra comida y
decoración de ramadán pero la mayoría de
la gente no puede pagar lo que
cuesta no hay trabajo no hay agua ni
electricidad la gente está vendiendo lo
que tiene para poder vivir y el ramadán
va a ser muy
duro para la mayoría de los palestinos
será difícil conseguir comida para
romper el ayuno Diario del ramadán
rara vez comemos sea ramadán o
no y siempre nos quedamos con
hambre en Rafa recurren a la imaginación
para que los niños
celebren el ramadán este año es muy
diferente no estamos en casa sino en
tiendas de campaña a así queremos poner
decoración y celebrarlo rezamos para
poder
festejar
a muchos la guerra no les da
tregua aquí unos niños heridos en un
bombardeo israelí son trasladados al
hospital en el centro de la franja de
gaza los continuos ataques aéreos
israelíes causan
estragos estamos
cansados por favor compase de nosotros
Por favor queremos el fuego y que esto
termine daremos gracias a Dios por
cualquier cosa sin una tregua a tiempo
para el ramadán Y ante una posible
incursión Israel y en Rafa el
sufrimiento de los palestinos de a pie
continúa sin alivio a la
vista a los bombardeos sobre gasa se
suman detenciones además en las últimas
semanas de una veintena de residentes
palestinos de Jerusalén este ocupado por
Israel bajo sospecha de incitación y
apoyo al terrorismo dice Israel hablamos
con el periodista y experto en Oriente
medio mikel ayestarán mikel en vista de
todas las tensiones que estamos viendo
en la región hay preocupación por la
seguridad en Jerusalén ahora que
comienza el ramadán
la verdad es que si miramos un poco al
pasado y vemos cómo han discurrido los
últimos meses sagrados del ramadán en
Jerusalén vemos que son momentos de
especial tensión si recordamos En el
ramadán anterior además fue un momento
muy especial Porque coincidió este mes
sagrado para los musulmanes con la
Pascua judía y con la semana santa de
los cristianos y la ciudad vieja de la
ciudad Santa fue una auténtica hoy ya
presión en este caso hay que decir que
estamos ante un ramadán marcado sin duda
por la situación en la franja de gaza
desde las autoridades israelíes vemos
una división muy clara dentro del
gobierno los sectores ultranacionalistas
con el ministro de seguridad nacional y
tem marivir a la cabeza Quieren poner
medidas muy restrictivas La Explanada de
las mezquitas para que no se convierta
cada noche en una fiesta en honor a
jamás eso es lo que dice el ministro de
seguridad nacional Pero por otro lado
parece que el gobierno va a intentar no
tomar unas medidas tan estrictas desde
el primer momento con el objetivo de de
no de no traer más tensión a a este
lugar que hay que recordar que es un
lugar el tercer lugar más sagrado para
los musulmanes pero también el primer
lugar eh sagrado para los judíos que le
llaman eh Monte del templo era el
periodista mikel ayestarán
Portugal confirmó este domingo en las
urnas un giro conservador los resultados
preliminares ya dejan Claro que la
coalición conservadora alianza
democrática será la fuerza más votada
con cerca del 30% de los votos le sigue
de cerca el partido socialista que
pasaría del 41 por que obtuvo en 2022 a
algo menos del 29 En tercer lugar
aparece con fuerza el partido
ultraderechista shega que Rosa el 19 por
de los votos
tras 8 años de gobierno socialista y en
medio del avance de esa ultraderecha en
la región los portugueses votaron este
domingo en unas elecciones legislativas
anticipadas que proyectan un escenario
sin mayorías absolutas los pactos van a
ser fundamentales para conseguir formar
gobierno y los principales partidos han
descartado hasta ahora formar un
gobierno de coalición con el apoyo de la
ultraderecha Pues sí Portugal vota en
unas elecciones decisivas conectamos con
el periodista nuno viña en Lisboa en la
sede de los conservadores de Alianza
democrática nuno los resultados plantean
como vemos un panorama sin mayorías
absolutas por lo que los pactos van a
ser muy importantes para conseguir
formar gobierno la ultraderecha Podría
tener un papel clave como tercera fuerza
más votada Cuéntame
más sí es verdad no pero es posible que
no haya necesidad de una mayoría
absoluta lo que pasa es que ahora mismo
entramos en una fase de bloques el país
eh Portugal ahora mismo tiene dos
bloques el bloque de izquierdas y un
bloque de derechas lo que pasa es que si
eh los escenarios son muy distintos para
socialistas Y socialdemócratas si los
socialdemócratas son la fuerza más
votada si terminan la noche como los
vencedores pues Puede que no no consigan
una mayoría absoluta
sin una coalición con sha pero a lo
mejor no será necesario porque el cha
nuna quía bloquear un gobierno
minoritario de los socialdemócratas o un
presupuesto pero no no se pasa lo mismo
con los socialistas si los socialistas
consiguen ser la fuerza más votada y se
se unen con los otros partidos más
pequeños de izquierdas como May Libre
como bloque de izquierda o como o como
los comunistas sí que tendrán muchísimos
más problemas en aprobar un orzamento un
presupuesto o aprobar una moción de
confianza o evitar una de censura Y eso
es el escenario que tenemos ahora mismo
con o sin chega chega recordemos es el
partido
ultraderechista que ha casi triplicado
el resultado anterior vamos a ver nuno
hasta qué punto la corrupción que acabó
llevando a la dimisión del Primer
Ministro socialista Costa ha sido
determinante para el resultado que
estamos viendo de estas elecciones hoy
una corrupción Por cierto que también
salpica a los conservadores
Sí es muy claro que hay un una un voto
de protesta muy fuerte en chga ahora
mismo por una situación que llegamos a
un país 8 años después del gobierno
social socialista de Antonio Costa
tenemos un servicio de salud pública que
está fraco tenemos una datación fraca
tenemos muchísimos casos de corrupción
en los dos principales partidos los
partidos socialistas partido
socialdemócrata pero ha otr otros
problemas también que a lo mejor se pasa
un poco debajo de del radar Como por
ejemplo la inmigración que es un tema
muy muy muy próximo de los adeptos y de
los de los votantes de chega inmigración
los problemas de de también de
pobreza de de fraco salario o sea es es
un tema recorrente de de los partidos de
ultr derechas pero también de Ultra
izquierdas pero con otra color pero es
es es una muestra de que estos 8 años en
realidad han hecho un poco de daño sin
reformas y la gente se echa de menos
reformas que pueden poner el país de
nuevo en un crecimiento que sea
sólido nuno viña comentándonos ese día
de elecciones legislativas en Portugal
Gracias desde
Lisboa a ti a ti
saludos los países del car una reunión
de emergencia para detener la espiral de
violencia en Haití la capital Puerto
Príncipe continúa asmida en la violencia
desatada por las pandillas armadas ante
lo cual Estados Unidos también Alemania
han anunciado el domingo la evacuación
de parte del personal de su embajada de
hecho el embajador alemán y otros
diplomáticos europeos han abandonado ya
el país hospitales y comisarías de
policía bajo ataque escases de alimentos
e infraestructuras bloqueadas han
llevado a la ciudad a una situación
humanitaria cada vez más nefasta el fin
de semana estuvo marcado por nuevos
enfrentamientos entre la policía y las
bandas criminales que exigen la renuncia
del Primer Ministro Ariel anri quien se
marchó a Puerto Rico cuando estalló la
ola de violencia y allí
Sigue los actos incendiarios cometidos
por bandas armadas en Haití están
obligando a muchas familias a abandonar
sus
hogares llegaron con armas de Gran
calibre nosotros no tenemos armas y no
podemos defend
toos est sufriendo tamb los
niños estas personas desplazadas se han
trasladado a refugios donde ahora
enfrentan la escasez de agua y
alimentos nuestras familias nos envían
30 o 50 pero ni siquiera podemos
conseguirlos Porque todos los bancos
están cerrados no funciona nada no hay
comida ni
agua la
muchos haitianos cruzan hacia República
Dominicana en busca de artículos
esenciales en el llamado mercado
binacional que se realiza en la frontera
la comunidad del Caribe ha convocado
para el lunes una reunión extraordinaria
para abordar la
crisis los jefes de gobierno de la
comunidad del Caribe siguen participando
en conversaciones profundas con las
diversas partes haitianas y el Primer
Ministro
debemos
mientras los llamados a la paz se
intensifican las bandas continúan
ejerciendo violencia aseguran que no
darán marcha atrás Hasta que dimita el
Primer Ministro Ariel
hry y Los Ángeles vestida de gala para
la entrega de los premios Oscar la gran
noche del
cine drama épico de horas
dirigido y protagonizado por el actor
syan Murphy parte como favorito en las
categorías más codiciadas entre ellas
las de mejor película mejor director y
mejor actor la cinta cuenta con 13
nominaciones en total Barbie la película
más taquillera del año dirigida por
greta garvik es la segunda candidata con
más nominaciones en esta edición también
aquí en Alemania estaremos atentos a los
osscar y Es que Sandra está nominada a
mejor actriz por su papel en la película
anatomía de una
podría convertirse en la primera alemana
en ganar en esta categoría desde
1938 aquí lo dejamos donde quiera que
estén Gracias por estar ahí feliz
domingo